¿Qué son las secuencias?
Las secuencias son cualquier cosa sobre la que podamos iterar secuencialmente, incluidas listas, tuplas y cadenas. Aquí aprenderemos algunas cosas interesantes que podemos hacer con instancias de estas clases.

Rebanar
Si estamos interesados en obtener subconjuntos de valores de una secuencia, Python proporciona una forma de segmentar [:]. 
Indicamos el índice inicial a la izquierda y el índice final (exclusivo) a la derecha. 
Si no indicamos un valor a la izquierda, comenzará en el índice 0; Si no se especifica el valor de la derecha, asumirá la longitud de la secuencia. 
Al igual que el método de división en JavaScript, la utilización de esta sintaxis devuelve una copia del tipo de datos con los valores especificados.

my_list = [99,4,2,5,-3]
my_tuple = (99,4,2,5,-3)
my_str = "sequoia"
print(my_list[:])
# salida: [99,4,2,5,-3]
print(my_tuple[1:])
# salida: (4,2,5,-3)
print(my_str[:3])
# salida: "seq"
print(my_tuple[2:4])
# salida: (2,5)
print(my_list, my_tuple, my_str)
# salida: [99,4,2,5,-3] (99,4,2,5,-3) 'sequoia' -- note fíjate que el valor original no cambió

Otros métodos de secuencia incorporados

Aquí hay algunas funciones incorporadas de uso común para secuencias:

max(sequence) devuelve el valor más grande en la secuencia
sum(sequence) devuelve la suma de todos los valores en secuencia
map(function, sequence) aplica la función a cada elemento en la secuencia que pasa. Devuelve una lista de los resultados.
min(sequence) devuelve el valor más bajo en una secuencia.
sorted(sequence) devuelve una lista ordenada de los valores de la secuencia.

Haga clic aquí (https://www.linuxtopia.org/online_books/programming_books/python_programming/python_ch14s07.html) 
para obtener más información sobre otras funciones integradas que puede usar con secuencias.
