
https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html


La siguiente es una lista de los métodos de cadena más utilizados:

string.upper(): devuelve una copia de la cadena con todos los caracteres en mayúscula.

string.lower(): devuelve una copia de la cadena con todos los caracteres en minúsculas.

string.count(substring): devuelve el número de ocurrencias de subcadena en la cadena.

string.split(char): devuelve una lista de valores donde la cadena se divide en el carácter dado. Sin un parámetro, la división predeterminada está en cada espacio.

string.find(substring): devuelve el índice del inicio de la primera aparición de subcadena dentro de la cadena.

string.isalnum(): devuelve booleano dependiendo de si la longitud de la cadena es len > 0 y todos los caracteres son alfanuméricos (solo letras y números). 
Las cadenas que incluyen espacios y signos de puntuación devolverán False para este método. 
Métodos similares incluyen .isalpha(), .isdigit(), .islower(), .isupper(), 
y así sucesivamente. Todos regresan booleanos.

string.join(list):  devuelve una cadena que es todas las cadenas dentro de nuestro conjunto (en este caso, una lista) concatenadas.

string.endswith(substring): devuelve un valor booleano en función de si los últimos caracteres de la cadena coinciden con la subcadena.