Comandos de Git

git init - inicializar el repositorio.
git add . - agregar todos los archivos que hemos modificado desde el último respaldo en el área de preparación (Staging).
git status - te muestra todos los archivos que hemos modificado desde nuestro último respaldo y los que  ya hemos agregado al área de preparación (Staging).
git commit -m "..." - confirma los cambios en el repositorio.
git checkout ____ - cambia a la rama indicada en tu repositorio git. Esto va a dar un error si el nombre indicado no existe.
git branch - muestra todas tus ramas (branches) y te indica en cual de ellas te encuentras actualmente.
git log - muestra todos los respaldos creados en el repositorio.
git blame ____ -  muestra quién escribió que línea de código en otras palabras quien es culpable de una línea de código en particular.
git remote add origin ____ - le dice a Git que agregue un lugar remoto llamado 'origin' (origen) usando la URL remota ____.
git push - empuja los cambios de tu repositorio local al repositorio remoto.
git pull - baja los cambios desde el repositorio remoto a tu repositorio local.
git clone ___ - clona un repositorio remoto en ___  a tu propia carpeta local.

